# Построение классификатора диабета у пациента

Работа с классическими алгоритмами машинного обучения для обучения моделей на табличных данных, классификация наличия диабета у пациента по описанию медицинских показателей. 
  
#### Описание датасета diabetes

Датасет [`diabetes.csv`](./src/diabetes.csv) содержит информацию из Национального института диабета и пищеварительных заболеваний и почек (National Institute of Diabetes and Digestive and Kidney Diseases) по людям, которые болеют или не болеют диабетом. Информация о наличии заболевания хранится в колонке целевого признака — **Outcome**.

Целевая колонка **Outcome** содержит следующие значения:
- `0` — у человека нет диабета;
- `1` — у человека есть диабет.

Остальные колонки содержат следующее описание:
- `Pregnancies` — Number of times pregnant;
- `Glucose` — Plasma glucose concentration at 2 hours in an oral glucose tolerance test;
- `BloodPressure` — Diastolic blood pressure (mm Hg);
- `SkinThickness` — Triceps skin fold thickness (mm);
- `Insulin` — 2-Hour serum insulin (mu U/ml);
- `BMI` — Body mass index (weight in kg/(height in m)^2);
- `DiabetesPedigreeFunction` — Diabetes pedigree function;
- `Age` — Age (years).
 
_____

1. Изучение структуры и основной статистики по данным:

   * Наличие пропусков, дубликатов, выбросов, аномалий, параметров распределения данных, а также попарное сравнение между признаками. 
   * Сравнение распределения по колонкам у разных классов целевого признака. 

2. Разделение датасета на обучающий и тестовый с помощью библиотеки sklearn.

3. Нормализация данных с использованием StandardScaler из библиотеки sklearn.


4. Создание и обучение моделей машинного обучения

5. После выбора лучших параметров в рамках выбранной модели выбор лучшего набора параметров с помощью метода best_params.

6. Обучение моделей с лучшими параметрами на тренировочном наборе данных.

7. Оценка качества модели
_____
